（清佳）フフッ…。
（尭明）あの女は
どんな顔で➨
この場にやってくるのだろうな？
雛宮の全員から嫌われ
敵意を向けられ➨
後見の朱貴妃からは
欠席を促されたというのに➨
それでも出席を強行する。
何か　ございましたか？
今朝方　見舞いに行ったとき
玲琳が泣いていた。
⸨慧月：私　悲しゅうございます。
おにい様の目を喜ばせたい
ただそればかりを思い➨
精進してまいりましたのに！
うっ　うっ…　うぅ…⸩
気丈な彼女が泣くところを
初めて見た。
初めて…。
あぁ。
さようでございましたか。
《俺が内側に入れた女は
玲琳だけ。
だが…　彼女は本当に➨
自分が愛した
黄玲琳なのだろうか》
ご懸念の朱慧月が参りました。
付き添いの女官は
一人しか確保できなかったようで。
（玲琳）儀に遅参して
申し訳ございません。
皆様
ごきげんようございます。
（ざわめき）
《ウフフ。　最高にきれいでしょう？
私の女官！》
胸を張る　視線は先。　胸を張る…。
《もちろん
私も頑張りましたけれど。
昼も夜も忘れて
大好きな刺しゅうをして➨
もろもろのお手入れに
没頭した３日間。
なんと
充実した日々だったのでしょうか。
しかも　慧月様の肌は！
どれだけ紅を重ねても
全っ然荒れないのです！》
あっ…。
《はしゃいでばかりでは
いけません。
今日の目的は　清佳様に
このカンザシをお返しすること》
雛女様　お席が…。
うん。
《う～ん　朱慧月は欠席　と
決めつけられているようですね》
清佳様。
私と女官の席がないように
お見受けするのですが。
あら。
朱貴妃様から
欠席を勧められておきながら➨
参上なさるほど➨
面の皮が厚くていらっしゃるとは
思いませんでしたの。
丈夫な皮膚を
お持ちのようですし➨
床のどこかに座られてはいかが？
（笑い声）
クッ…　んっ？
まあ…
丈夫と言われてしまいました。
あっ　あぁ…。
金清佳よ。
はい。
予期せぬ参加者であれ
丁重に遇するのが➨
主催を務める金家の
腕の見せ所と思うが。
（尭明）急ぎ椅子を持て。
はい。
ご配慮痛み入ります　殿下。
ですが　私➨
こちらで結構でございますわ。
なんだと？
なんですって？
雛女様…　なんで　この局面で
喜んでるんですか。
だって　莉莉　丈夫ですって。
ウフフ…。
ん～？
《朱慧月が　こちらの挑発に
まるで動じないなんて➨
どういうことですの？
それに…　こんなに
美しい女だったかしら？》
あっ…。
（ざわめき）
《いけない…。
私は主催者ですのよ。
進行を
おろそかにしてはなりませんわ》
それでは
皆様おそろいになりましたので➨
豊穣を願い
中元節の儀を開始いたします。
♬～
（清佳）続いて　奉納の舞を➨
玄歌吹様から
お願いいたします。
（歌吹）では　来たるべき秋の日に➨
豊穣の女神が
ほほ笑むことを祈って。
♬～
《清佳：フン…。
硬質な鈴の音が➨
楽器というよりは
まるで武器のようですこと》
♬～
（拍手）
《まあ　無難な舞は
一番手には適任でしたわね》
《清佳：うまく舞えた者には➨
観客から褒賞を与えられるのが
慣習ですけれど…》
《さて　身一つで蔵に追いやられた
朱慧月は➨
どうするのかしら》
莉莉。
はい。
素晴らしい舞でございました。
《くす玉！》
あっ…。
（一同）おぉ…。
《清佳：本来　くす玉は
初夏の節句に使われるべきもの。
でも　夏を司る朱家の雛女としては
妥当ですし➨
何よりも
緻密な刺しゅうが美しい…》
クッ…。
《清佳：いつも気の利かない
どぶネズミの割には➨
心憎い品ですわね。
でも　それが最後まで続くかしら》
（清佳）続きまして
藍芳春様。
お願いいたします。
はい。
それでは　そのう…
来たるべき秋の日に➨
豊穣の女神がほほ笑むことを
祈って…。
《ふ～ん　拙いなりに
鍛錬は重ねた様子。
動きに迷いがありませんわね》
（拍手）
（一同）フフフ…。
フッ…。
《清佳：ですが
しょせん　小娘の舞》
次は私ですわね。
（ざわめき）
《ウフッ…　本物の舞を
皆様に見せて差し上げるわ》
それでは　来たるべき秋の日に➨
豊穣の女神が
ほほ笑むことを祈って。
♬～
（拍手）
素晴らしい舞であった。
ありがとうございます。
フフッ。
こちらは　尭明殿下から。
こちらは
淑妃様からでございます。
皆様から
盛大な　お褒めの品を頂戴し➨
誠に　うれしゅうございますわ。
《皇太子殿下からも
褒賞を得た舞に➨
くす玉程度では侮辱ですわよ。
さあ　どう出るおつもりかしら
朱慧月？》
たいへん美しい舞でございました。
それに引き換え➨
あまりに
ささやかではございますが➨
どうぞ。
こちらを　お収めくださいませ。
《莉莉：金清佳様は
どう出るだろう》
いかがでしょうか？
豊穣の女神のように➨
豊かな心をお持ちの
清佳様ならば➨
何もおっしゃらず
収めていただけるものと➨
思っておりますが。
《うん　つまり
主人としての度量を示すなら…》
⸨雅容：カンザシを
受け取ったときから➨
お前の命は
もう私の手の中にあるの⸩
《何も言わず　どう喝材料の返却を
受け入れろってことね》
あらまぁ
ずいぶん見事な品ですこと。
莉莉　例の女官を捜しましょう。
うん…。
《雅容様は　どこにいるんだろう》
女官たちを虐げる日々を
過ごしていたのではなくて？
これまでのように。
まあ　恐ろしい！
この方？
およしなさい。
あっ…　ですが　清佳様。
それならなぜ　こんな立派な品を
手に入れられたのでしょう。
この方？
違います。
もしや
盗んだのではございませんか？
以前　誰かがカンザシをなくしたと
嘆いていたのを➨
聞いたことがございます。
人間　追い詰められたら
何をするかわかりませんものね。
そば付きの女官も　たった一人で。
相当みじめな
生活だったはずですわ。
しかも　その女官➨
よく見たら
踊り子の娘ではないの。
いかにも品性卑しい
色好きそうな顔ですわ。
フン…。
きっと彼女に盗ませたのでは？
そこのあなた。
あっ！
あっ…。
今　私の女官をおとしめるような
発言があったように思うのですが。
《ひえっ　またあの怖い顔！》
清佳様。
私　感想を述べただけですのに…。
そうした感想の述べ方が➨
金家流だと思われて
よいということですね。
清佳様。
せん越ながら申し上げます。
雛宮において　雛女と女官は
強き絆で結ばれるべきもの。
女官に
不行き届きな点があったなら➨
雛女のあなた様から➨
何かひと言あってしかるべき
ものではないでしょうか。
（雅媚）おやめなさい　慧月。
（ざわめき）
恥を知りなさい。
まあ。
朱貴妃様が　お珍しい…。
（雅媚）厚顔にも儀式に参じ➨
あまつさえ
その儀式の進行を妨げて➨
他家にケンカを売るなど➨
私の顔に　どれだけ泥を塗れば
気が済むのです？
ですが　朱貴妃様。
命じられた謹慎は
すでに終えておりますし➨
ケンカではなく
お話し合いをしたいと➨
申し上げただけでございます。
屁理屈をこねるのは
およしなさい！
あなたは
もう宮にお下がりなさい。
これ以上恥をさらす前に。
よいですね！　これは忠告です。
承知しました。
つまり　儀式の進行を妨げず
恥をさらさなければ➨
清佳様とお話を
続けてよいということですね。
えっ？
私　さくっと舞ってまいります。
清佳様　お約束ください。
私の舞が
皆様のお目汚しとならず➨
無事に儀式を終えることが
できましたら➨
お話の続きをいたしましょう。
フッ…　できるものならね。
（笑い声）
あなたたち！
清佳様は
小細工を好まぬ潔いお方。
これは
不慮の事故でございましょう。
ですが　不慮とは不吉。
豊穣を願うための儀式で➨
不穏な要素など
あってはなりません。
ですので
不穏を吹き飛ばすような舞に➨
変更いたしましょう。
いったい何を…。
来たるべき秋の日に➨
豊穣の女神が
ほほ笑むことを祈って。
♬～
えっ？
《どういうことですの？
腰の落とし方…
手首のかしげ方…。
あれは　鍛錬をした者にしか
できない舞…。
こんな
努力に裏打ちされた優雅さは➨
まるで玲琳様のような…》
♬～
《いえ　それとも少し違う…。
玲琳様の舞は　どこまでも繊細。
でも…　この動きは！
朱慧月が　今　舞っているのは…。
胡旋舞！》
♬～
《あぁ…　あのひとは…》
《あの女は➨
誰だ》
♬～
（歓声）
素晴らしい！
お見事！
（拍手）
《なんだ　これは…。
なぜ　こんなに胸がざわつく？》
殿下　褒美を。
（辰宇）殿下。
雛宮に舞い降りた天女に
これまでで最大の褒美を。
《よかった。
ひとまず
処分は回避できましたね》
《莉莉に胡旋舞を
教えてもらっていたのは➨
我ながら幸運でした。
ずっと憧れだったのですよね》
（清佳）なぜ？
なぜ　あなたが➨
本職の踊り子でも
難しいと言われる➨
胡旋舞を舞えるというの？
優秀な女官に
教えを乞うたからでございます。
私の女官は
お母君の教育がよかったために➨
胡旋舞もたしなみますの。
（莉莉）うっ　うぅ…。
んっ？
《えっ　泣いている！？
私のせいですか！？》
そういうことでしたの…。
（清佳）素晴らしかったわ。
ありがとうございます。
（拍手）
さて　無事に
奉納舞も終えましたので➨
話を戻すのですが…。
お待ちなさい！
まだ誰も
褒賞の品を差し出せていなくてよ。
拍手はいただきましたので
結構でございます。
待ってちょうだい！
これだけの舞を見せられたのよ。
私たちの感動を
形にさせてくださいな！
優れた芸術は　万人から
たたえられなければなりませんわ。
クッ…。
《たとえ朱慧月でも》
朱慧月よ。
はい。
これまで見た
どの舞よりも見事な➨
まさに豊穣の美を感じさせる
舞であった。
お前の舞をたたえるには➨
金細工を施した水晶でも
まだ足りまい。
後に用意させるが
今は　これを収めよ。
殿下が　ご自身の品を！？
まあ…。
勘違いするな。
これは　お前自身にではなく➨
あくまでも
舞に対して取らせる褒賞だ。
承知しました。
殿下のご厚意に
天にも昇る心地でございます。
ありがたく拝受し　今後も
更なる精進をここに誓います。
んっ…。
莉莉。
はい！
それでですね　清佳様。
うっ…。
先ほどの白練の方の
盗っ人発言なのですが…。
ちょ…　あなたね…。
私　今回のこと以外にも…。
恐れ多くも殿下が…。
腹に据えかねていることが
ございまして。
儀式参加の
粗品の手ぬぐいではないのよ？
そもそもですね…。
いや…　ちょっ…　だから…。
清佳様は女官の動きを　どこまで
把握されているのでしょうか？
ちょ　ちょっと！
もう少し離れてくださる！？
というか　あなた
もっと喜びなさいよ！
殿下に不敬でしてよ！
私は　それよりも先に発生した
不敬について話しているのです。
よいですか　清佳様。
まず　この件を　きっちりと
片付けてからでないと。
先ほど
お約束いたしましたでしょう？
私は
きちんと筋を通しましたから➨
次は　清佳様が
筋を通す番でございます。
まさか　このまま
うやむやにしようなどと➨
お考えではありませんよね。
ああもう　わかった！
わかりましたわよ！
私の女官の
先ほどの発言については謝ります。
（清佳）あなたの女官は
容色と才能に優れた➨
素晴らしい女性だわ。
これでよくて？
はい。
それでは　白練の雅容様という方も
この場にお呼びいただけますか？
んっ…　雅容？
白練の中に➨
雅容などという名前の者は
いませんわよ？
えっ？
《莉莉：どういうこと…》